Все, Карли,
достаточно - это достаточно.
Не надо жевать жалюзи.
Я повесил их
только в среду.
Загрузи-ка в трюм.
Она дрянь.
Что я могу сказать?
Ты прав.
Когда ты прав,
ты прав,
а ты прав.
Я выплачу вам остаток
на следующей неделе.
Мы выловили только
60 тонн ставриды.
Они не платят
за ставриду,
столько, сколько за тунца.
Забудь об этом, Карли.
Я просто сделал картинки.
Я не хочу твои
последние десять центов.
Кто я, по твоему?
Спасибо вам, м-р Гиттлес.
Зови меня Джек.
Поезжай домой осторожно,
Карл, а?
Миссис Малврэй
ожидает вас
с мистером Волшем
и мистером Даффи.
Миссис Малврэй, разрешите
представить вам мистера Гиттеса.
Миссис Малврэй,
как поживаете?
М-р Гиттес.
Итак, в чем же
ваша проблема?
В моем муже.
Я убеждена, что он видится
с другой женщиной.
Нет. В самом деле?
Боюсь, что так.
Я сожалею.
М-р Гиттес, пожалуйста,
могли бы мы
обсудить это наедине?
Боюсь, нет,
миссис Малврэй.
Это мои детективы.
Они будут помогать мне.
Я не могу делать
все сам.
Конечно, нет.
Итак...
почему вы уверены,
что ваш муж, хм...
увлекся кем-то?
Жена может это сказать.
Миссис Малврэй,
вы любите своего мужа?
Да, конечно.
Тогда идите домой
и забудьте обо всем.
Я уверен, что он тоже любит вас,
миссис Малврэй.
Вам знакомо выражение
"Не будите спящую собаку"?
Вы-- вы выиграете,
если не будете знать.
Я должна знать.
Очень хорошо.
Как имя
вашего мужа?
Холлис.
Холлис Малврэй.
Вода и Энергия?
Он главный инженер.
Главный инженер?
Миссис Малврэй, это...
это расследование...
может оказаться тяжелым
для вашего бумажника.
Это займет время--
Деньги не имеют значения
для меня, м-р Гиттес.
O.K., мы, хм...
мы посмотрим, что мы можем сделать.
Джентельмены, сегодня вы
можете выйти в эту дверь,
заскочить в трамвай,
и через 25 минут
оказаться в Тихом океане.
Вы можете плавать
и рыбачить в нем,
но вы не можете пить его
и вы не можете оросить им
апельсиновую рощу.
Итак, запомните, мы живем
одной дверью в океан,
но мы так же живем
одной дверью в пустыню.
Лос-Анджелес - город пустыни.
Под этими зданиями,
под нашими улицами -
пустыня.
Без воды, пыль
поднимется и засыпет нас,
как если бы мы
никогда не существовали.
Но теперь Альто Валлежо
может спасти нас от этого,
и я со всем уважением утверждаю,
что $8.5 милионов
это справедливая цена за то,
чтобы держать пустыню
вне наших улиц
а не на них.
Майор Багби, давайте послушаем
все департаменты снова.
Полагаю, лучше начать
с Воды и Энергии.
М-р Малврэй?
На случай, если вы забыли
джентельмены,
мы потеряли более 500 жизней,
когда прорвало дамбу
Ван дер Липа.
Образцы показывают,
что под скальным основанием
находится сланец, схожий
со сланцевой глиной,
приведшей к бедствию
Ван дер Липа.
Он не выдержит
такого давления.
Теперь вы предлагаете еще одну
грязевую насыпь для дамбы
с наклоном от 2 1/2 до 1,
112 футов высотой,
и с 12,000 акров
водной поверхности.
Так вот, это не будет держаться.
Я не буду строить это.
Очень просто.
Я не собираюсь совершать
одну ошибку дважды.
Тихо! Тишина!
Какого дьявола вы делаете?
Уберите эту чертовщину отсюда!
А куда я их дену?
Сразу ответа и не найти,
не так ли?
Вы крадете воду
из долины,
разрушаете пастбище,
морите голодом
домашний скот.
Кто вам платит за это,
мистер Малврэй?
Вот что я хочу знать!
Он был там всю ночь.
Это правда.
Мне пришлось возвращаться
три раза,
чтобы подобрать часы.
Вчера он посетил
три водохранилища,
мужской туалет
на бензоколонке Ричфилда,
и Свинью и Свисток.
У этого парня
только вода на уме.
Итак, что ты получил?
Это?
Они поспорили снаружи
Свиньи и Свистка.
О чем?
Не знаю.
Транспорт шумел.
Я услышал только
одну вещь,
"apple core",
"яблочный огрызок".
"Яблочный огрызок"?
Да.
Волш, и это то,
на что ты потратил весь день?
Ты сказал мне делать снимки,
я делал снимки.
Позволь мне объяснить
кое-что тебе, Волш.
Дж. Дж. Гиттес
и Компаньоны.
Этот бизнес требует
некоторой хитрости.
Что там, Софи?
Даффи на телефоне.
Дафф, где ты?
Я его выследил! Он
с одной симпатичной юбкой.
Помедленнее.
Где ты?
Я на Глендейл
и Дуглас.
Они в Эхо Парке,
в лодке. В лодке!
O.K.
Эхо Парк.
Опять вода.
O.K., приятель,
Подари-ка нам
большую улыбку.
Тебе это понравится.
Когда добьешься
такой известности,
начинаешь чувствовать
себя пресыщенным.
Убедись сам, Джек,
ты практически
кинозвезда.
Взгляни на это, Барн.
Да, убийственная жара.
Безусловно.
Дурацкие имена
и дурацкие лица.
Ты о чем, приятель?
Ни о чем. У вас
адский способ
зарабатывать на жизнь.
Ого? А что помогает вам
сводить концы с концами?
Отдел закладных,
Первый Национальный Банк.
Скажите-ка,
вы лишили имущества
много семей
за эту неделю?
Мы не публикуем
отчеты в газете.
Я тоже.
Нет, это делает
ваш пресс-агент.
Кто этот чувак,
Барни?
Это обычный клиент,
или что?
Я живу честно.
Люди приходят ко мне,
когда они в отчаянии.
Я не выбрасываю семьи
из домов
как эти лодыри
из банка.
Может, вы хотите выйти
наружу и обсудить это?
Ну, что думаете?
Я не знаю,
как это попало в газету.
Все произошло так быстро,
что я сам ни о чем не узнал.
Живу честно.
Конечно, честно.
Так или иначе, этот парень устал
вставлять своей жене--
Честная жизнь,
понятно?
Поступай, как китаец.
Он говорит: "Что это?"
Китаец
немного вставляет...
Даффи! Эй, Волш!
Софи, выйди ненадолго в комнату
для маленьких девочек, ОК?
Но, м-р Гиттес...
Софи...
Да, м-р Гиттес.
Я хочу рассказать вам
историю.
Этот парень, Волш,
понял?
Он устал вставлять своей жене.
Джек--
Вечно ты спешишь.
Так вот, его друг говорит,
"Поступай, как китаец".
А как поступает китаец7.
Парень говорит:
"Сперва он чуть-чуть вставляет,"
"затем они останавливаются
и немного читают Конфуция".
"Потом они еще немного вставляют
и снова останавливаются--."
Джек.
Волш, просто
послушай меня секунду.
Думаю,
тебе понравится.
"Тогда они вставляют
еще немного,"
"а затем любуются
на луну или что-нибудь еще--."
А дальше самое интересное.
Теперь наш парень идет домой
и начинает вставлять
собственной жене.
Он немного вставляет
и останавливается.
Он идет и читает
журнал Лайф,
потом он возвращается
и начинает вставлять снова.
Он говорит, "Извини, сладкая моя,"
и закуривает сигарету.
Тут его жена
начинает раздражаться.
Он возвращается назад,
начинает вставлять снова,
и опять оставляет ее.
Она говорит:
"В чем дело?"
"Ты вставляешь мне,
как китаец!"
Боже!
Этот Барни!
М-р Гиттес.
Да.
Вы знаете меня?
Ну...
Думаю,
я бы запомнил.
Мы когда-либо встречались?
Ладно, нет.
Никогда?
Никогда.
Именно то, что я думала.
Видите ли,
я миссис Эвелин Малврэй,
жена м-ра Малврэя.
Не, э...
этот Малврэй?
Да, м-р Гиттес,
этот Малврэй.
И так как вы согласились
со мной,
что мы никогда
прежде не встречались,
вы должны так же согласиться,
что я никогда
не нанимала вас
шпионить за моим мужем.
Вижу, вам нравится
известность, м-р Гиттес.
Что ж,
вы получите ее.
Подождите минуту,
миссис Малврэй.
Тут какое-то недоразумение.
Нет никакого смысла
конфликтовать--
Я никогда ни с кем
не конфликтую, м-р Гиттес.
Это делает мой адвокат.
Так, тут кое-что
для вас, м-р Гиттес.
Полагаю, мы услышим ответ
от вашего поверенного.
М-р Малврэй.
Его нет, м-р...
Гиттес.
По какому вопросу?
По личному.
Он давно ушел?
С ланча.
Потрясающе,
а я опаздываю.
Он ожидал вас?
15 минут назад.
Я просто войду и подожду.
Сэр?
М-р Йэлбартон там?
Он еще в здании?
Очень хорошо.
Спасибо.
Я могу вам помочь?
Русс Йэлбартон, заместитель
руководителя департамента.
Дж. Дж. Гиттес.
Это не по вопросу вашего ведомства,
м-р Йэлбартон.
Не потрудитесь подождать
в моем офисе?
Безусловно.
Мы тут все
нервничаем
из-за этих дел с газетной
публикацией
о м-ре Малврэе.
Прямо сюда.
После того, как
проработаете с человеком
значительный
отрезок времени,
вы узнаете
его привычки, его взгляды.
Вы узнаете его.
В том числе, увлекается он
женщинами или нет.
А Малврэй не увлекается?
Никогда ничего подобного
не было.
Ну, может, он относится к этому
очень серьезно.
Садитесь.
Нет, благодарю вас.
Вы знаете, где
Малврэй обедает?
Нет, извините,
не знаю.
Скажите ему,
что я вернусь.
Я передам.
Вы не против,
если я возьму вашу визитку?
На случай, если снова
понадобится встретиться.
Отчего же, возьмите.
Малвихилл,
что ты здесь делаешь?
Они отключили мне воду.
Как ты об этом догадался?
Ты не пьешь ее.
Ты не принимаешь ванну.
Они написали тебе письмо.
Но тогда ты был бы
должен уметь читать.
Расслабься, Малвихилл.
Рад видеть тебя.
Вы знаете Клода
Малвихилла?
Надеюсь, да.
Он работает на нас.
И что он делает?
Было несколько угроз
взорвать
городские резервуары.
Причина?
Засуха.
Мы нормировали подачу воды в долину.
Фермеры в отчаянии,
но город нуждается
в питьевой воде.
Что ж, вы счастливчик,
м-р Йэлбартон.
Как это?
Когда Малвихилл
был шерифом в округе Вентура,
контрабандисты
выгружали на берег тонны выпивки
и никогда не теряли
ни капли.
Он сбережет
вам вашу воду.
Дж. Дж. Гиттес.
Увидеться с м-ром Малврэем.
Пожалуйста.
Вы ждите.
Плохо для стекла.
Да, конечно.
М-р Гиттес.
В сущности, я прибыл увидеться
с вашим мужем, миссис Малврэй.
Хотите что-нибудь выпить?
А что будете вы?
Чай со льдом.
Это было бы прекрасно,
благодарю вас.
Два чая со льдом,
Кхан, пожалуйста?
Да, мэм.
Мой муж в офисе.
На самом деле, нет,
миссис Малврэй.
И он выбыл
из своей квартиры
на Эл Макондо.
Это не его квартира.
В любом случае, я...
Мой бизнес можно не любить,
но это мой бизнес.
Кто бы не подставил вашего мужа,
он подставил меня.
Лос-Анджелес маленький город.
Люди болтают.
Я не хочу становиться
местным посмешищем.
М-р Гиттес, если вы говорите
об этом,
то я прекращаю судебный процесс.
Что?
Я прекращаю процесс.
Давайте закончим
со всем этим.
Сахар, лимон
или вместе?
Вместе. Миссис Малврэй,
я не хочу это прекращать.
Лучше я поговорю
об этом с вашим мужем.
Зачем? Для чего, спрашивается?
Холлис, кажется, думает,
что вы не виноваты.
Прежде меня обвиняли
во многом,
миссис Малврэй,
но в таком - никогда.
Похоже, кто-то заработал
много неприятностей,
и я хочу разобраться в этом.
Не собираюсь, так сказать,
попадаться со спущенными штанами.
Если это не проблема, я хотел бы
поговорить с вашим мужем.
Почему это
должно быть проблемой?
Могу я говорить откровенно?
Можете, если сумеете,
м-р Гиттес.
Что ж, эта маленькая
подружка была
симпатичной дешевкой.
Она исчезла.
Может быть,
они исчезли вместе.
Допустим, так.
Как это вас касается?
Ничего личного,
миссис Малврэй.
Это очень личное.
Ничто не может быть
более личным.
Вы говорите по делу или у вас
просто навязчивая идея?
Давайте взглянем на это так.
Итак, эта фальшивая девка--
Простите мой язык--
Она сказала мне,
что она - вы.
Она наняла меня.
Кто бы за этим не стоял,
против меня он ничего не имеет.
Они имеют что-то
против вашего мужа.
Если бы я мог увидеться с ним,
я смог бы помочь ему.
Вы разговаривали с ним
этим утром?
Нет...
Я ушла на верховую езду
довольно рано.
Вы выглядите, словно проскакали
большое расстояние.
Я ехала без седла.
Вы...
вы можете поискать
в Дубовом ущелье
или у резервуара
в Каменном каньоне.
Холлис часто
прогуливается там.
В противном случае,
он будет дома в 6:30.
Я зайду.
Пожалуйста, прежде
позвоните.
Извините, закрыто
для посетителей, сэр.
Все в порядке, офицер.
Русс Йэлбартон,
заместитель
директора департамента.
Простите, м-р Йэлбартон.
Проезжайте.
Все в порядке.
Гиттес!
Ради всего святого.
Лоч.
Уходи, пока
он тебя не увидел.
Что тут происходит?
Лоч!
Привет, Джек.
Лу. Как ты?
Паршивый холод,
пробирает до дрожи,
но в остальном О.К.
Да, холодное лето -
это хуже всего.
Да, точно.
Тут не курят--
Все в порядке, офицер.
Мы сделаем исключение.
Я присмотрю, чтобы он был
осторожен и не обжегся.
Спасибо, Лу.
Как ты пробрался
мимо охраны?
Сказать правду,
я немного соврал.
Судя по виду,
ты преуспеваешь.
Пытаюсь.
Иногда требуется время,
чтобы найти себя.
Может, у тебя это вышло.
Ага, копаясь
в чужом грязном белье.
Да. Скажи мне,
ты все еще сажаешь
китайцев за решетку
за то, что они плюют
на белье в прачечной?
Ты несколько
отстал от времени, Джек.
Они теперь используют
утюги с отпаривателем,
а я не работаю в Чайнатаун.
С каких пор?
С тех пор,
как стал лейтенантом.
Мои поздравления.
Что ты здесь делаешь?
Ищу кое-кого.
Кого?
Холлис Малврэй.
Ты его видел?
Да.
Я бы хотел
поговорить с ним.
Ты бы хотел
Попытайся.
Вот он.
Выглядит, словно
его протащило
по всей длине
водостока.
Он умел плавать?
Конечно.
Очевидно, при падении
он ударился и потерял сознание.
Миссис Малврэй,
после этой сомнительной
любовной связи...
и разглашения...
он не стал угрюмым,
несчастным?
Ну, это не сделало
его счастливым.
А не может быть,
чтобы он решил
покончить с собой?
Нет.
Миссис Малврэй...
Вы случайно
не знаете имя
юной леди,
о которой идет речь?
Нет.
Или где
она может быть?
Разумеется, нет.
Вы и ваш муж
никогда не спорили из-за нее?
Он...
Мы... мы спорили.
Он--он не стал бы
сообщать мне ее имя.
Мы ссорились из-за нее,
конечно.
Это стало совершенным
сюрпризом для меня.
Совершенным сюрпризом?
Я думал, вы наняли
частного сыщика.
Частного сыщика?
М-р Гиттес.
Ладно, да,
но я сделала это,
потому что хотела
положить конец
дурацким слухам, под которыми
не было никаких оснований.
Когда м-р Гиттес
проинформировал вас,
что эти слухи
имеют какую-то основу?
Как раз перед тем, как
история попала в газеты, Лу.
Вы, случайно, не знаете,
где я мог бы
найти ее?
Нет.
Или ее имя?
Конечно, нет.
Я вам еще нужна,
лейтенант?
Нет, миссис Малврэй.
Если нам понадобится
еще какая-нибудь информация,
мы свяжемся.
Позвольте засвидетельствовать
мою глубокую симпатию.
Я провожу ее
до машины, Лу.
Вернусь прямо сейчас.
Джек, давай,
что это за история?
Легче, парни.
Дайте пройти.
Лучше поспешить.
Ребята,
дайте немного места.
Хотите снимок, ребята?
Вот он.
- Что?
- Эй!
Спасибо...
что поддержали меня.
Я просто не хотела
ничего объяснять.
Я пошлю вам чек.
Чек?
Чтобы официально выглядело,
словно я нанимала вас.
Я сделаю это днем,
если смогу.
Джек, что ты
здесь делаешь?
Ничего, Морти.
У меня обеденный перерыв.
Дай, думаю, зайду
и посмотрю,
кто в последнее время умер.
Ну разве это не что-то?
Середина засухи,
а член водной комиссии
тонет.
Только в Лос-Анджелесе.
Да. Выглядит
довольно израненным.
Ну, это было
долгое падение.
Как твои дела, Морти?
Лучше не бывает, за исключением
этого проклятого кашля.
Ты же знаешь меня,
Джек.
Да.
Кто это у тебя тут?
Лерой Шухардт,
местный пьяница.
Бродяжничал на Фергюссон-аллее.
Конченый тип.
В последнее время
он жил
в дренажной трубе.
Ходил в чем попало
и все такое.
Да. Он тоже утонул.
Еще раз?
Да. Напился,
свалился в реку,
в полувысохшее русло.
Река Лос-Анджелес?
Да. Прямо под
мостом Холленбек.
Что тут такого?
Русло сухое, как кость.
Нет, оно не совсем сухое.
Вряд ли бы он утонул
в чуть влажном русле,
независимо от того,
до какой степени напился.
Мы выкачали воду
из него.
Он утонул.
Привет.
Здорово.
Ты был здесь на днях,
не так ли?
Говоришь по-английски?
Ты не говорил с человеком
несколько дней назад?
Он носил очки?
Да.
Ну, так о чем ты с ним
говорил?
Ты понимаешь
мой вопрос?
Вода.
Что насчет воды?
Когда она приходит.
Когда она приходит?
И что ты сказал ему?
Она приходит в разные
части реки,
каждая ночь,
разные части.
Сукин сын!
Чертовы ботинки Флоршайма.
Замри, где стоишь, кисонька.
Замри-ка.
Привет, Клод.
Где ты достал этого коротышку?
У тебя слишком любопытный
нос, приятель, а?
Ты знаешь, что случается
с любопытными парнями?
А? Нет?
Хочешь догадаться?
O.K. Они теряют
свои носы.
В следующий раз потеряешь
все целиком.
Отрежу его и скормлю
своей золотой рыбке.
Понимаешь?
Понимаешь, Гиттес?
Я понимаю.
Отлично.
Итак, некий порядчик
хочет строить дамбу
и он дает
несколько взяток.
Так что? Ты думаешь, что сможешь
прижать к ногтю Малвихилла?
Он заявит, что ты нарушил
границу частного владения.
Я не хочу Малвихилла.
Я хочу больших мальчиков,
которые дают взятки.
И что тогда?
Предьявлю иск
и вытрясу из них дерьмо.
Да?
Да.
Что там, Софи?
Мисс Сэшенс звонит.
Кто?
Ида Сэшенс.
Не знаю ее.
Запиши номер.
Предьяви иск таким людям,
а они, вероятно, обедают
с судьей, который
принял иск.
Я приношу извинения.
Мисс Сэшенс настаивает.
Она говорит,
вы знаете ее.
O.K.
Здравствуйте, мисс Сэшенс.
Не могу поверить,
что имел удовольствие...
О, да, имели.
Вы один?
Как и все мы.
Так что я могу
сделать для вас?
Ну, я простая
рабочая девушка.
Я приходила к вам
не по собственной воле.
Когда вы приходили?
Я претендовала на имя
миссис Малврэй. Помните?
Заткнитесь, черт вас дери.
Простите?
О, да, я помню.
Извините?
Что-то не так?
Нет. Я просто уточнил
кое-какие детали
у моих компаньонов.
Продолжайте.
Я никак не ожидала
что что-нибудь случится
вроде того, что случилось
с м-ром Малврэем.
Если все когда-то выйдет наружу,
я хочу, чтобы кто-нибудь знал
что я не предполагала,
что может произойти.
Я понимаю.
Кто вас нанял?
Это может быть полезным
для нас обоих.
О, нет. Нет.
Нет.
Э, какой у вас адрес?
Возможно, мы могли бы
обговорить это.
Нет, м-р Гиттес.
Просто посмотрите
в колонку некрологов.
Сегодняшний Лос-Анджелесский
Пост-Рекорд.
Колонка некрологов?
Вы найдете одного
из этих людей.
Мисс...
Ну, конечно..
Как вам нравятся
эти шуточки?
Мадам.
Спасибо, что пришли.
Да, сэр?
Выпить?
Том Коллинз с лаймом,
не с лимоном, пожалуйста.
Том Коллинз
с лаймом.
Я получил ваш чек с письмом.
Да. Как я сказала,
я очень благодарна.
Миссис Малврэй, боюсь,
это недостаточно хорошо.
Какая сумма
вам бы понравилась?
О, прекратите.
Деньги - это прекрасно.
Это было щедро, но...
Думаю, вы обманули
меня с рассказом.
Я?
Я так думаю.
Что-то кроме смерти вашего мужа
беспокоило вас.
Вы были расстроены,
но не этим.
М-р Гиттес, не надо мне
рассказывать, как я себя чувствую.
Извините.
Смотрите, вы подали на меня иск,
ваш муж умер,
вы отменили процесс,
как картофелину выкинули--
И все это быстрее, чем ветер
из утиной задницы.
Простите.
Затем вы просите меня
солгать в полиции.
Не такая уж большая ложь.
Если ваш муж был убит - большая.
Это может выглядеть,
словно вы заплатили мне
за утаивание улик.
Но он не был убит.
Миссис Малврэй, я думаю,
вы что-то скрываете.
Ну...
Полагаю - да.
Я знала об этой интрижке.
Как вы узнали?
Мой муж.
Он рассказал вам?
И вы вовсе
не были огорчены?
Я была благодарна.
Миссис Малврэй, не могли бы вы
объяснить это.
Зачем?
Я занимаюсь
матримониальными проблемами.
Это моя профессия.
Когда жена говорит,
что она счастлива,
что муж
изменяет ей,
это вступает в противоречие
с моим опытом.
Разве что...
Она сама
изменяла ему.
Э, где вы?
Я не люблю
слово "измена".
У вас было
любовное увлечение?
М-р Гиттес--
Он знал об этом?
Я не стала бы
сообщать ему
каждый раз, когда отправляюсь
с кем-нибудь в постель,
если это то,
что вы имеете в виду.
Хотите знать обо мне
что-нибудь еще?
Где вы находились,
когда умер ваш муж?
Я не могу сказать вам.
То есть,
вы не знаете?
я не могу вам сказать.
Вы тоже с кем-то встречались.
Очень долго?
Я ни с кем не встречаюсь
очень долго, м-р Гиттес.
Мне это трудно.
Итак, думаю, вы знаете,
все, что вам надо
знать обо мне.
Я не хочу публичности.
Я не хотела углубляться
в это
ни тогда, ни сейчас.
Это все?
О, кстати,
что означает это "К"?
Ку--
О, Кросс.
Ваша девичья
фамилия?
Да.
Зачем вам?
Просто так.
У вас должна быть
какая-то причина для вопроса.
Нет. Просто я ищейка.
О, нет. У меня есть
своя машина.
Пакард.
Подожди минутку,
сынок.
Я думаю, вам лучше
поехать со мной.
Но почему?
Мне больше нечего сказать.
Мою машину, пожалуйста.
O.K., по домам.
Но на случай,
если вам интересно,
ваш муж
был убит.
Кто-то сливает тысячи тонн
воды
из городских резервуаров,
а мы, как предполагается,
в самом разгаре засухи.
Он обнаружил это
и был убит.
Утонувший пьяница
в морге--
Непреднамеренное убийство,
если кого-то это
обеспокоит,
но это никого не беспокоит.
Пол города
пытается все это скрыть,
и по мне, все прекрасно.
Но, миссис Малврэй,
Я был чертовски близок от того,
чтобы потерять свой нос,
а я люблю его.
Мне нравится им дышать.
И я все еще думаю,
что вы что-то скрываете.
М-р Гиттес!
Дж. Дж. Гиттес
на встречу с м-ром Йэлбартоном.
М-р Йэлбартон будет занят
некоторое время.
Ладно, у меня как раз
обеденный перерыв.
Я могу подождать.
Он будет занят
неопределенно долго.
А у меня длинный
обеденный перерыв.
Иногда - весь день.
Ноах Кросс работал
в водном департаменте.
Да--нет.
Так он работал
или нет?
Он им владел.
Он владел
водным департаментом?
Да.
Вы имеете в виду, он владел
всеми поставками воды
для города?
Да.
Как это они
от него ускользнули?
М-р Малврэй чувствовал, что
общественность должна владеть водой.
М-р Малврэй?
Я думал, вы сказали,
Кросс владел этим.
Он и м-р Малврэй.
Они были партнерами?
Да. Да,
они были партнерами.
М-р Йэлбартон
сейчас вас примет.
М-р Гиттес, простите,
что заставил вас ждать.
Эти встречи со штатом,
они идут одна за другой.
Да. Надо быть
по-настоящему твердым,
чтобы удержаться наверху
при таких обстоятельствах.
О, да. Холлис был
лучшим директором департамента
который только доставался
этому городу.
Мой бог,
что случилось с вашим носом?
Порезался
во время бриться.
Вам надо быть
осторожней.
Это должно быть
по-настоящему больно.
Только когда я дышу.
Только когда вы дышите.
О, не говорите мне, что все еще
работаете на миссис Малврэй.
Никогда не работал.
Я не понимаю.
Я не работал на нее.
Вы наняли меня,
или вы наняли
эту потаскушку нанять меня.
М-р Гиттес, в этом нет
ни малейшего смысла.
Хорошо, давайте взглянем
на это так--
Малврэй не хотел
строить дамбу.
У него была репутация
которую было
трудно обойти.
Вы решили разрушить ее.
Затем он обнаружил,
что вы сливаете воду
по ночам.
Затем он был...
утоплен.
М-р Гиттес, это
возмутительное обвинение.
Я не понимаю,
о чем вы говорите.
Ладно, Уити Мерхольтц
из Таймс поймет.
Спустить тысячи
галлонов воды
в сортир
во время засухи--
Это, хм, новости.
М-р Гиттес...
мы...
нам бы не хотелось, чтобы
об этом говорили вокруг,
но мы слили немного воды
для орошения апельсиновых
рощ в северо-западной долине.
Фермеры там не имеют
легального способа получить воду.
Мы помогли
некоторым из них.
Естественно,
когда вы сливаете воду,
есть небольшая потеря.
Да.
Небольшая потеря.
Где, вы сказали,
были эти рощи?
В северо-западной
долине.
Все равно, что сказать,
что они в Аризоне.
М-р Гиттес,
мои землемеры не в офисе.
Я не могу указать вам сейчас
точное место.
Вы женатый человек,
не так ли?
Да.
Тяжело работаете?
Жена? Дети?
Да.
Я не хочу
прижимать вас.
Я хочу найти того,
кто толкнул вас на это.
Я дам вам несколько дней,
подумать обо всем.
Позвоните мне.
Я могу помочь.
Кто знает?
Возможно, мы сможем
взвалить все это
на несколько важных шишек,
и вы останетесь
во главе департамента
на следующие 20 лет.
Выпить?
Нет, спасибо.
Каков ваш
обычный заработок?
$35 в день,
плюс 20
моим компаньонам,
плюс расходы,
плюс премия,
если есть результаты.
Кто бы ни стоял
за смертью моего мужа,
почему они решились пойти
на все эти неприятности?
Деньги.
Как они планировали
заработать
на опустошении резервуаров,
этого я не знаю.
Я плачу ваш гонорар
плюс $5,000
если вы выясните,
что случилось с Холлисом,
и кто в этом замешан.
Софи, составьте один из наших
стандартных контрактов для миссис Малврэй.
Да, м-р Гиттес.
Скажите мне кое-что...
Вы вышли замуж
до или после того,
как Малврэй и ваш отец
продали водный департамент?
Ноах Кросс ведь
ваш отец, не так ли?
Да, конечно.
Это было намного позже.
Я только окончила начальную школу,
когда они это сделали.
Затем вы вышли замуж за
делового партнера своего отца?
Вы уже взяли одну,
миссис Малврэй.
Мой...
мой разговор о вашем
отце огорчает вас?
Почему, нет.
Да. Немного.
Видите ли,
у Холлиса и моего о... от...
моего отца
в конце концов вышла размолвка.
Из-за вас или из-за
водного департамента?
Почему это должно было быть
из-за меня?
Значит, это произошло
из-за водного департамента.
Да. Холлис чувствовал,
что вода должна
принадлежать обществу,
а я не думаю, что мой отец
чувствовал так же.
В сущности, это произошло
из-за дамбы Ван дер Липа.
Вы знаете,
дамбу прорвало.
О, да?
Да. Холлис так и не смог
простить его за это.
Не смог простить его
за что?
За то, что он уговорил
строить ее.
С тех пор они
никогда не разговаривали.
Вы в этом уверены?
Конечно,
я уверена.
Распишитесь здесь.
Это ваша копия.
М-р Гиттс?
Гиттес.
Как поживаете?
У вас отвратительная репутация,
м-р Гиттс.
Мне это нравится.
Благодарю.
Будь вы
президентом банка,
это было бы одно,
но для вашего бизнеса
это превосходно,
это хорошая реклама.
Это не вредит.
И это то, почему вы привлекли
такого клиента, как моя дочь.
Вероятно.
Но я удивлен, что вы
все еще работаете на нее,
если она, конечно, не обратилась
по поводу какого-нибудь другого мужа.
Нет. Она думает,
что последний муж был убит.
О... как к ней
пришла эта идея?
Думаю, ей
подсказал я.
Полагаю, это
надо делать с головой.
Если только
речь не идет о цыпленке.
Скажите мне,
что говорит
полиция?
Они зовут это
несчастным случаем.
Кто следователь?
Лу Эскобар.
Он лейтенант.
Вы его знаете?
О, да.
Откуда?
Мы работали вместе.
В Чайнатаун.
Вы бы назвали его
знающим человеком?
Очень.
Честным?
Насколько это возможно.
Ему приходится плавать
в той же воде, что и всем нам.
Но у вас нет причины думать,
что он может завалить дело?
Никакой.
Это очень плохо.
Очень плохо?
Это меня беспокоит.
Заставляет меня думать, что вы
прочно оседлали мою дочь.
В финансовом смысле,
конечно.
Сколько вы
с нее содрали?
Мой обычный тариф,
плюс премия,
если будут результаты.
Вы, э, спите с ней?
Неужели нужно думать, чтобы
вспомнить?
Если вы хотите получить ответ
на этот вопрос, м-р Кросс,
я поручу эту работу,
одному из своих людей.
Добрый день.
М-р Гиттс--
Гиттес.
Гиттес. Вы имеете дело с
выведенной из равновесия женщиной,
которая только что потеряла
своего мужа.
Я не хочу, чтобы кто-то
воспользовался этим преимуществом.
Сядьте.
Зачем?
Вы можете думать, что вы
знаете, с чем имеете дело,
но поверьте мне,
это не так.
Что тут смешного?
Это то, что
районный прокурор
имел обыкновение говорить мне
в Чайнатаун.
Да? Он был прав?
Что именно
вы знаете обо мне?
Сядьте.
В основном,
что вы богаты
и слишком респектабельны, чтобы
хотеть увидеть свое имя в газете.
Конечно,
я респектабелен.
Я стар.
Политиканы, уродливые
здания и шлюхи -
все становятся респектабельными,
если проживут достаточно долго.
Я удвою
ваш тариф
и заплачу $10,000
если вы найдете
подружку Холлиса.
Подружку?
Она исчезла,
не так ли?
Да.
Разве не было бы полезно
поговорить с ней?
Может быть.
Если Малврэй был убит,
она должна быть одной из последних,
кто видел его живым.
Когда вы в последний раз
видели Малврэя?
Золотой отряд шерифов.
Толпа проклятых дураков.
Они заплатили по $5,000
за переизбрание.
Я позволяю им
тренироваться здесь.
Да.
Вы помните, когда в последний
раз видели Малврэя?
В моем возрасте вы имеете
тенденцию забывать.
Пять дней назад
у Свиньи и Свистка,
и вы страшно поспорили.
У меня есть фотография
в офисе,
если это
поможет вам вспомнить.
О чем вы спорили?
О моей дочере.
И что с ней?
Просто найдите девчонку,
м-р Гиттс.
Я счастлив знать,
что Холлис... любил ее.
Мне было бы приятно
помочь ей, если я смогу.
Я и понятия не имел,
что вы и Холлис
так любили друг друга.
Холлис Малврэй
создал этот город,
и он создал
мое состояние.
Мы были намного более близки,
чем это поняла Эвелин.
Если вы хотите
нанять меня,
я все еще хочу знать,
о чем вы спорили.
Моя дочь
очень ревнивая женщина.
Я не хотел, чтобы она
узнала о девочке.
А как узнали вы?
У меня еще осталось
несколько зубов во рту
и несколько друзей
в городе.
O.K.
Я...
Я скажу секретарше
подготовить бумаги.
Скажите мне...
вы беспокоитесь из-за
девушки
или из-за того, что Эвелин
могла бы с ней сделать?
Просто найдите девушку.
Я поищу ее,
как только проверю
несколько апельсиновых рощ.
Апельсиновых рощ?
Будем на связи,
м-р Кросс.
Я немного запутался.
Вы мне не подскажите,
где атлас
северо-западной долины?
Часть ее находится
в округе Вентура.
Нет округа Вентура
в нашем архиве.
Мне подойдет
и округ Лос-Анджелес.
Ряд 23, секция "С".
Хорек.
Скажи... сынок,
почему все эти имена
записаны в атласе?
Продажа земли
регистрируется
в течении недели.
Так это все
новые владельцы?
Верно.
Значит, большая часть
долины продана
за последнии несколько
месяцев.
Если там так сказано.
Могу я взять
один из этих томов?
Сэр, это не публичная
библиотека.
Это архив.
Ох. А как насчет
линейки?
Линейки?
Да.
Печать слишком мелкая.
Я оставил очки дома.
А мне бы хотелось
почитать повнимательней.
Благодарю вас.
Стой, где стоишь!
Отлично. Хватит!
Обыщите его.
Проверьте, не вооружен ли.
Я сказал проверить, вооружен ли,
а не обчистить карманы.
Обыщи его.
Он не вооружен.
Откуда вы,
из водного департамента,
или конторы по недвижимости?
Отойди от меня!
Только подойди ко мне
с этим снова,
и тебе понадобится
пара таких.
Выбери кого-нибудь
своего размера.
Прекратите это! Дайте ему шанс
сказать что-нибудь!
Меня зовут Гиттес.
Я частный детектив.
Я ни из одной
из этих контор.
Что вы делаете тут,
мистер?
Клиент нанял меня проверить,
орошает ли водный департамент
вашу землю.
Орошает мою землю?
Водный департамент
прислал людей
взорвать мои
резервуары с водой.
Они отравили
три моих колодца.
Кто нанял вас
для подобной цели?
Миссис
Эвелин Малврэй.
Малврэй - один из тех,
кто сделал это.
Малврэй мертв.
Ты не знаешь,
о чем говоришь,
ты, тупая деревенщина.
Ладно, все - это все.
Что случилось?
Вы не слишком
хорошо выглядели,
поэтому мы решили лучше
вызвать вашего работодателя.
Спасибо, что пришли.
Дамба - это мошенничество.
Какая дамба?
Против которой
выступал ваш муж.
Они втянут Лос-Анджелес
в строительство,
но вода не пойдет
в Лос-Анджелес.
Она пойдет прямо сюда.
В долину?
Всюду вокруг нас.
Я был сегодня в архиве.
За последние три месяца,
Роберт Кнох,
купил 7,000 акров,
Эмма Дилл, 12,000,
Кларенс Спир, 5,000,
и Джаспер Ламар Крэбб,
25,000 акров.
Джаспер Ламар Крэбб?
Вы знаете его?
Думаю, я запомнила бы.
Да. Они сгоняют этих фермеров
с их земли,
затем прибирают все
за гроши.
Вы представляете,
сколько эта земля стоила бы
при условии регулярного
водного снабжения?
Миллионов на 30 больше,
чем они за нее заплатили.
Холлис знал об этом?
Поэтому его и убили.
Джаспер Ламар Крэбб.
Мы это нашли.
Что?
Мы нашли это.
Что это?
"Сегодня была проведена
служба
"в память о Джаспере
Ламаре Крэббе.
Он скончался
две недели назад."
Ну, и что необычного?
Он скончался
две недели назад,
а одну неделю назад
он купил землю.
Это необычно.
Здравствуйте,
я м-р Палмер.
Я могу вам помочь?
Да, я надеюсь на это.
Отец...
Я не могу, кажется,
больше общаться с ним.
О, бог мой.
Это не из-за отца.
Это все из-за меня.
Папа -
совершеннейший ангел.
Просто он
и мой му--
О, я не знаю.
Я стремлюсь дать ему
самое лучшее.
Деньги не имеют значения.
Возможно, если бы мы
встретились с вашим отцом...
Э... один вопрос.
Конечно.
Вы принимаете людей
иудейского вероисповедания?
Я сожалею,
но боюсь, что нет.
Не беспокойтесь.
К папе это не имеет отношения.
Мы просто хотели убедиться,
понимаете?
Не мог бы я посмотреть
список ваших пациентов?
Мы никогда не раскрываем
имена наших гостей.
Вы бы сами
оценили это,
если бы ваш отец
прибыл жить к нам.
Это именно то,
что я хотел услышать от вас.
Хорошо.
Не слишком ли поздно,
чтобы оглядеться?
Нет. Позвольте мне
показать вам.
А можем мы
прогуляться сами?
Если вы ограничитесь
главным зданием.
Сейчас почти время для сна.
Мы понимаем.
Пойдем, радость моя.
Чарли, пора бы вам заняться
чем-нибудь поприличней.
Сядьте. На стул.
Они все здесь.
Все эти чертовы имена.
Ты смотришь на владельцев
50,000-акровой
империи.
Они не могут быть ими.
Они могут
не знать этого,
но они - владельцы.
Привет, девочки.
- Привет.
- Привет. - Привет.
Есть ли среди вас
Эмма Дилл?
Да?
Вы Эмма?
Да.
Я давно хотел
встретиться с вами.
Почему?
Вы знали, что вы были
очень богатой женщиной?
Я? Нет.
Да, вы богаты.
Вы владелица
большого земельного участка.
Уже нет.
Когда-то
мой последний муж имел в
собственности большой участок пляжа
на Лонг-Бич,
но мы все потеряли.
Это очень красиво.
Благодарю.
Где вы достали этот
кусок материи?
В клубе Альбакор.
Аббакор?
Нет.
The Albacore. Альбакор.
Это рыба.
Мой внук -
член клуба.
Они о нас
очень мило заботятся.
Каким образом?
О, дарят нам вещи,
не именно такие, как
этот старый флаг, но...
Но что?
Мы неофициальное благотворительное
общество, м-р Гиттес.
Не могли бы вы
пройти со мной?
Кое-кто хочет
поговорить с вами.
Прощайте, леди.
Я хочу, чтобы ты встретился
кое с кем, Гиттес.
Можем мы отпустить леди?
Да. Почему бы нет?
Я хочу проводить ее
до машины.
Она знает,
где машина.
Я останусь.
Садитесь в машину.
У прислуги выходной вечер?
Почему?
Что значит, почему?
Тут никого нет,
вот почему.
Я всем дала выходной.
Легче. Это
безобидный вопрос.
У вас не бывает безобидных
вопросов, м-р Гиттес.
Полагаю, вы правы.
За вас,
миссис Малврэй.
Сегодня вечером вы, говоря
прямо, спасли мой за--
Вы спасли мою голову.
Скажите мне, м-р Гиттес...
это с вами
часто случается?
Что - это?
Я сужу только
на основании
одного дня
и вечера,
но если это ваша обычная
манера работать,
вы счастливчик, что умудряетесь
дожить до завтра.
Со мной такого
давно не случалось.
Когда в последний раз?
Зачем это?
Это -
безобидный вопрос.
В Чайнатаун.
Чем вы там занимались?
Работал
для районного прокурора.
Что делали?
Как можно меньше.
Такие советы дает своим людям
районный прокурор?
Их дают в Чайнатаун.
Почему вы оставили полицию?
Ну...
У вас нет какой-нибудь...
перекиси водорода или...
чего-нибудь вроде этого?
Разумеется.
Идите сюда.
Бог мой!
Ужасный порез.
Даже не знаю...
О! Простите!
Здесь.
Это больно?
Это должно быть больно.
Что-то не так?
Ваши глаза.
Что с ними? Что?
Что-то черное в зелени
ваших глаз.
О, это.
Это...
это...
трещинка...
в радужной оболочке.
Трещинка?
Да...
Своего рода
родинка.
Ты носил форму?
Иногда.
Должно быть, выглядел
симпатично в синем.
Сделаем перерыв, а?
Я не знаю тебя.
Я хочу знать о тебе больше.
Не сейчас.
Ты действительно не любишь
говорить о прошлом, да?
Я устал.
Нет. Почему тебя так
раздражает говорить о этом?
Это раздражает всех,
кто там работал.
Где?
В Чайнатаун.
Всех.
По мне, это было
просто несчастьем.
Почему?
Ты не всегда можешь объяснить,
что происходит.
Даже с тобой.
Почему это...
Почему это было несчастьем?
Я пытался удержать
кое-кого
от беды.
Я убил, узнав,
что она попала в беду.
В этом была
замешана женщина?
Конечно.
Она мертва?
Да, алло?
О, бог мой.
Рассказывай.
Так, ничего не делай.
Ничего не делай,
пока я не прибуду.
Я...
Я должна идти.
Куда?
Ну, просто должна.
Я хочу знать,
куда ты идешь.
Нет, пожалуйста.
Не сердись.
Это не имеет отношения к тебе
или ко всему этому.
Куда ты идешь?
Пожалуйста.
Верь мне.
Я вернусь.
Есть кое-что...
есть кое-что, о чем я должна
рассказать тебе.
Этот рыболовный клуб,
который упоминала старая леди...
тот кусок флага--
Клуб Альбакор.
Он имеет отношение
к моему отцу.
Я знаю.
Он--он его владелец.
Ты знаешь?
Я видел его.
Ты видел его?
Моего отца?
Когда?
Этим утром.
Ты не рассказывал мне.
У нас было
не так много времени.
Что...
что--что он сказал?
Что он сказал?
Что ты была ревнива.
И что он боялся того,
что ты можешь сделать.
Сделать?
С кем?
С подружкой Малврэя,
прежде всего.
Он хотел узнать,
где она.
Я хочу, чтобы ты
выслушал меня.
Мой отец...
очень опасный человек.
Ты не знаешь,
насколько опасный.
насколько сумасшедший.
Ты пытаешься
сказать мне,
что он может стоять
за всем этим?
Это возможно.
Даже за смертью
твоего мужа?
Это возможно.
А сейчас, пожалуйста...
не задавай больше
никаких вопросов.
Просто подожди меня здесь.
Мне нужно,
чтобы ты был здесь.
Нет, нет, нет.
Дай мне ключи.
Ты...
Или это или ты везешь
себя в полицию.
В полицию?
Хватит,
миссис Малврэй.
Вы нашли подружку вашего мужа
и связали ее там.
Она не связана.
Вы знаете,
что я имею в виду.
Вы удерживаете ее
против ее воли.
Я этого не делаю.
O.K. Тогда пойдем
поговорим с ней.
Нет!
Она... она
слишком расстроена.
Чем?
Смертью Холлиса.
Я--я пыталась
скрыть это от нее.
Я не хотела,
чтобы она знала,
пока я не придумала план,
как нам уехать.
Вы имеете в виду, что она
это только что обнаружила?
Это выглядит иначе,
миссис Малврэй.
Как это выглядит?
Словно она знает больше,
чем вы хотели бы ей рассказать.
Ты ненормальный.
Просто скажи мне правду.
Я не полицейский.
Меня не волнует,
что ты сделала.
Я не хочу
причинять тебе вред.
Ты не пойдешь в полицию,
если я расскажу тебе?
Я пойду,
если ты не расскажешь.
Она...
она...
она моя сестра.
Успокойся.
Если она твоя сестра,
она твоя сестра.
Зачем вся эта секретность?
Я не могу...
Это из-за Холлиса,
потому что она
встречалась с твоим мужем,
из-за этого?
Я никогда бы не нанесла
Холлису вреда.
Он был самый...
нежный, невообразимо
приличный человек.
И он...
он вытерпел от меня больше,
чем ты можешь представить.
Но я...
желала ему счастья.
Я позаимствовал
машину вашего мужа.
Я доставлю ее назад
утром.
Ты не собираешься--
Вернуться со мной?
Не беспокойтесь.
Я не собираюсь никому
рассказывать об этом.
Это не то,
что я имела в виду.
Да.
Я устал,
миссис Малврэй.
Спокойной ночи.
Гиттес?
Да?
Ида Сэшенс
хочет увидеться с тобой.
Кто?
Ида Сэшенс.
Ты помнишь Иду.
Да, помню.
Уверен, что помнишь.
Вот что я скажу тебе,
приятель.
Если Ида
хочет увидеть меня,
Она может позвонить мне
в мой офис.
848 1/2 Восточный Кенсингтон.
Эхо Парк.
Она просила меня позвонить.
Она ждет тебя.
Нашел что-нибудь
интересное, Гиттес?
Что ты здесь делаешь?
Это ты звонил мне?
Как получилось,
что ты ее знаешь?
Я ее не знаю.
Идем сюда. Я хочу
показать тебе что-то.
Разве это
не твой телефон?
Это? Я забыл. Я не так часто
звоню себе.
Ну, просто для
уверенности,
мы сказали Лочу
позвонить тебе.
Что случилось
с твоим носом, Гиттес,
кто-то прихлопнул
окном спальни?
Нет.
Твоя жена
возбудилась.
И слишком быстро
скрестила ноги.
Ты понимаешь, что я
имею в виду, парень?
Лоч.
Выглядят знакомо?
Да. Я сделал их.
Так что?
Как получилось,
что они оказались у нее?
Расскажи мне,
или я попробую догадаться.
Ты, наверно, в самом деле думаешь,
что я дурак, Гиттес?
Я об этом много не думал.
Дай мне несколько дней.
Я вернусь к тебе.
Я хотел бы пойти домой.
Я хочу другие
снимки, Гиттес.
Какие снимки?
Эта девка наняла тебя,
не Эвелин Малврэй.
Да?
Да.
Кто-то хотел
стряхнуть Малврэя вниз.
Она наняла тебя.
Так ты выяснил,
что он был убит.
Я слышал, это был
несчастный случай.
Хватит, Гиттес.
С кем, черт дери, ты, по твоему,
имеешь дело?
У Малврэя была
соленая вода в легких.
Ты следил за ним
день и ночь.
Ты видел,
кто убил его.
Ты даже сфотографировал это.
Это была
Эвелин Малврэй.
И она тебе платит
с тех пор.
Ты обвиняешь меня
в вымогательстве?
Точно.
Мне не нужно несколько дней.
Ты еще больший болван, чем,
по твоему, я о тебе думаю.
Не только это,
а даже у своего худшего врага
я бы не стал вымогать ни цента.
Я хочу остальные снимки.
Мы говорим
о соучастии по факту,
сговоре
и вымогательстве, как минимум.
Ты что думаешь,
Эвелин Малврэй
убила своего мужа в океане,
затем оттащила его
в резервуар,
чтобы это выглядело,
как несчастный случай?
Малврэй был убит
и перенесен,
потому что кто-то не хотел,
чтобы его тело нашли в океане.
Зачем это?
Он обнаружил, что они
выливают воду.
Это то, что они
пытались покрыть.
О чем, черт возьми,
ты говоришь?
Пойдем.
Я покажу тебе.
Пойдем, Лу.
Ты тут старший.
Прими решение.
Слишком поздно.
Слишком поздно
для чего?
Они сливают воду
только по ночам.
Застал кого-нибудь?
Йэлбартон.
Он новый директор.
Я знаю, кто он.
Продолжай.
Он сказал--
Я знаю, что он сказал.
Заткнись.
Продолжай!
Это орошение долины,
и всегда есть небольшие
потери,
после того, как они
это делают.
Он сказал,
Гиттес знает это
и он бродит повсюду
предьявляя безответственные
обвинения
всю последнюю неделю.
Давай выпишем ордер
на ее арест.
Чего мы ждем?
Он просто выслуживается на
лейтенанта.
Хочет нацепить себе
золотую планку.
Доставь своего клиента
в мой офис в течении 2 часов.
И помни, я не имел права
отпускать тебя.
Я должен был задержать тебя
прямо сейчас
за отказ от дачи
показаний.
Лоч.
Где миссис Малврэй?
Это ее вещи?
Она собралась уезжать?
Что вы делаете?
Что тут происходит?
Она собралась
на отдых?
Миссис Малврэй
нет дома.
Миссис Малврэй нет дома?
Ладно, я
осмотрюсь тут.
Да, да.
Плохо для стекла.
О, да.
Соленая вода
очень плохо для стекла.
Соленая вода?
Очень, очень плохо.
Видишь?
Что это?
Прямо там.
Там.
Вы ждите.
Ты жди.
Как ты?
Я звонила тебе.
Все в порядке.
Ты--
Ты спал?
Конечно.
Ты обедал?
Кхан может приготовить
тебе что-нибудь.
Где девушка?
Наверху. Зачем?
Я хочу видеть ее.
Она принимает ванну
прямо сейчас.
Зачем ты хочешь
увидеть ее?
Собралась куда-то?
Да. Мы торопимся на поезд
в 5:30.
Джек.
Дж. Дж. Гиттес
для лейтенанта Эскобара.
Что это значит?
Что не так?
Я сказала тебе,
у нас в 5:30--
Тебе придется
пропустить свой поезд.
Лу?
Встречаемся на 1972
Каньон Драйв.
Да.
Как только сможешь.
Зачем ты это делаешь?
Ты знаешь какого-нибудь хорошего
адвоката по криминальным делам?
Нет.
Не беспокойся. Я могу
порекомендовать парочку.
Они дороги, но ты
можешь себе это позволить.
Будь добр рассказать мне,
что все это значит.
Я нашел их на твоем
заднем дворе в пруду.
Они принадлежали твоему мужу,
разве не так?
Разве не так?
Я не знаю.
Да, возможно.
Да, несомненно.
Там он и был утоплен.
Что?
Нет времени шарахаться
от правды.
Рапорт коронера
доказывает, что в его
легких была соленая вода,
когда он был убит.
Я хочу знать,
почему это произошло
прежде, чем Эскобар
явится сюда,
потому что я не хочу
потерять свою лицензию.
Я не знаю, о чем ты
говоришь.
Это самая сумасшедшая,
самая безумная вещь--
Прекрати!
Я облегчу задачу.
Ты приревновала.
Вы подрались.
Он упал.
Он ударился головой.
Его подружка - свидетель.
Тебе пришлось запереть ее.
У тебя хватает денег
заставить ее вести себя тихо.
Да или нет?
Нет!
Кто она?
Не говори мне,
что она твоя сестра.
У тебя нет сестры.
Я расскажу тебе.
Я расскажу тебе
правду.
Хорошо. Как ее имя?
Кэтрин.
Кто такая Кэтрин?
Она моя дочь.
Я сказал,
я хочу правду!
Она моя сестра.
Она моя дочь.
Моя сестра,
моя дочь.
Я сказал: Я хочу правду!
Она моя сестра
и моя дочь!
Кхан,
пожалуйста, вернись.
Ради бога,
держи ее наверху.
Вернись.
Мой отец и я...
Понимаешь?
Или это слишком грубо
для тебя?
Он тебя изнасиловал?
Что случилось потом?
Я сбежала.
В Мексику.
Холлис появился и...
стал заботиться обо мне.
Я не могла ее видеть.
Мне было 15.
Я хотела, но я--
Я не могла.
Потом...
Сейчас я хочу быть
рядом с ней.
Я хочу
о ней заботиться.
Куда ты собралась
увезти ее сейчас?
Назад в Мексику.
Нет. Ты не можешь
ехать на поезде.
Эскобар будет искать
тебя везде.
Как--
Как насчет аэроплана?
Нет. Это самое худшее.
Лучше просто уйди отсюда.
Оставь все эти вещи здесь.
Где живет Кхан?
Возьми
точный адрес.
Хорошо.
Они не принадлежали...
Холлису.
Откуда ты знаешь?
Он не носил бифокальные очки.
Кэтрин,
поздоровайся
с м-ром Гиттесом.
Здравствуйте.
Он живет
на 1712 Аламеда.
Ты знаешь, где это?
Разумеется.
Дж. Дж. Гиттес
и Компаньоны.
Софи,
дай мне Волша.
Да, м-р Гиттес.
Джек?
Да.
Эскобар попытается
предьявить мне обвинение
где-то минут через пять.
Что за чертовщина--
Расслабься и я тебе расскажу.
Жди меня в офисе.
Часа два.
Если ничего не услышишь
от меня,
вы с Даффи встретите меня
на 1712 Аламеда.
Боже.
Это в Чайнатаун,
разве нет?
Я знаю, где это.
Просто сделай.
1712 Аламеда.
Входи, Лу.
Похоже,
мы оба опоздали.
Она улетела из клетки.
Я даже не предполагаю,
что у тебя есть идеи,
куда она пошла.
В сущности, есть.
Куда?
В дом горничной.
Думаю, она узнала,
что что-то затевается.
Какой адрес горничной?
Она живет в Педро.
Я запишу.
Нет, нет, нет, Гиттес.
Ты нам покажешь.
Зачем?
Потому что,
если ее там нет,
ты отправишься в центр
и останешься там,
пока она не появится.
Фу ты, Лу, я делаю
все, что могу.
Расскажи нам об этом
по дороге на Сан Педро.
Давай-ка возьмем
нашу маленькую леди.
Лу, могу я просить
тебя об одолжении?
Я хотел бы сам
привести ее.
Она не вооружена,
ничего такого.
С ней не будет проблем.
Я просто хочу
минуту побыть наедине с ней.
Это значит много для нее...
и для меня.
Ничему не научился,
да, Джек?
Полагаю, нет.
O.K.
Но--
Я дам тебе
три минуты.
Только три минуты.
Ладно, спасибо, Лу.
Да?
Привет.
М-р Гиттес.
Входите.
Это такой сюрприз,
м-р Гиттес.
Зови меня Джек.
Как дела, Карли?
Как раз ужинаем.
Присоединитесь к нам?
Нет, спасибо.
Немного вина?
Эй, сладкая моя, это--
Я знаю.
Нет, спасибо, Карли,
но я бы хотел
стакан воды.
Выйди со мной на кухню
на секунду.
Само собой.
Карли,
где твоя машина?
В гараже.
Где это?
В переулке.
Можешь отвезти меня
кое-куда?
Конечно. После еды.
Прямо сейчас, Карли.
Это не может ждать.
Я скажу жене.
Скажешь ей после, Карл, ага?
Проедь медленно
квартал или два,
сделаешь, Карли?
Зачем это все?
Я расскажу тебе
через квартал или два.
Сколько
ты мне должен?
Ах, м-р Гиттес,
мы выходим в море только завтра.
Я знаю, ты в этом мастер,
но мой кузен заболел.
Как бы ты смотрел, чтобы
расплатиться со мной,
взяв пару пассажиров
до Энсенады?
Ехать надо
сегодня вечером.
Я не знаю.
Я смог бы
выжать 75 баксов для тебя.
Может, даже 100.
Плюс то, что я должен?
Я добавлю это тоже.
1712 Аламеда.
Это в Чайнатаун.
Жди меня
до 8:30.
Если я не появлюсь,
возьми их на борт.
Вы уверены, что все O.K.?
Карли, ты знаешь,
как долго я в этом бизнесе?
Чековая книжка у вас в руках,
мистер Кросс?
Я нашел девчонку.
Вы нашли ее? Где?
Вы помните,
о какой сумме мы говорили?
Конечно.
Где вы?
В доме вашей дочери.
Как быстро вы сможете
привезти ее?
Через час.
А, вот вы где.
Вы не выглядите
слишком измученным, м-р Гиттс,
должен сказать.
Где девочка?
Я ее нашел.
Она в порядке?
С ней все прекрасно.
Ну, где же она?
Со своей матерью.
Кое-что хотел бы
показать вам, м-р Кросс.
Что это?
Колонка некролога.
Вы хорошо видите
при этом свете?
Полагаю, я могу
исправить положение.
Что это значит?
Это вы убили
Холлиса Малврэя...
прямо здесь.
В этом пруду.
Вы утопили его.
И потеряли это.
В рапорте коронера
сказано, что у Малврэя
была соленая вода в легких.
Холлис всегда был...
зачарован водоемами.
Знаете, что он
обычно говорил?
Ни малейшего
представления.
Тут началась жизнь--
Болота, водоемы.
Когда мы только
прибыли сюда,
он рассчитал, что если вы сольете
воду в песок пустыни
и дадите ей просочиться
до каменного основания,
она останется там,
вместо того, чтобы испариться,
как в большинстве резервуаров.
Вы потеряете всего 20%
вместо 70 или 80.
Так вот что вы собирались
сделать в долине.
Я делаю это.
Когда во вторник пройдет
выпуск ценных бумаг,
у нас будет $8 милионов
чтобы построить акведук
для водохранилища.
Горожане разозлятся,
когда обнаружат,
что платят за воду,
которую не получат.
Об этом позаботятся.
Смотрите, м-р Гиттс,
или вы приводите воду
в Лос-Анджелес,
или вы приводите Лос-Анджелес
к воде.
Как вы это сделаете?
Объединив долину
с городом.
Проще простого.
Сколько вы стоите?
Не имею представления.
Сколько вы хотите?
Я просто хочу знать,
сколько вы стоите.
Больше 10 миллионов?
Может быть.
Зачем вы это делаете?
Что вы хотите купить такого,
что не можете себе позволить?
Будущее,
м-р Гиттс.
Будущее.
А теперь,
где девочка?
Я хочу только свою дочь.
Как вы знаете,
Эвелин была потеряна для меня
давным давно.
Кого вы в этом обвиняете?
Я не обвиняю себя.
Видите ли, м-р Гиттс,
большинство людей никогда
не смотрят в лицо факту--
В нужное время
и в нужном месте
они способны
на все, что угодно.
Клод, возьми эти очки
у него.
Это не стоит того,
м-р Гиттс.
В самом деле,
не стоит того.
А сейчас отведите нас
к девочке.
Ты помнишь "Night Train",
Клод Малвихилл,
а, мальчики?
М-р Кросс, это
мои компаньоны,
м-р Волш и м-р--
Ты арестован,
Джек.
Хорошие новости.
Сокрытие улик,
вымогательство,
соучастие по факту.
Я ничего ни у кого
не вымогал.
Это Ноах Кросс,
если тебе не известно--
Отец Эвелин.
Он та птица,
за которой ты охотишься.
Я могу все объяснить--
Лейтенант.
Дайте мне пять минут.
Он богат,
ты понимаешь?
Заткнись!
Думает, ему сойдет с рук
что угодно!
Я запру тебя в машине.
Лейтенант, я богат.
Я Ноах Кросс.
Эвелин Малврэй моя--
Он сумасшедший, Лу!
Он убил Малврэя
из-за дел с водой!
Вода?
Послушай меня
пять минут!
Запри его в машине.
Лу, ты не знаешь,
что происходит.
Кэтрин.
Я--я--я
твой дедушка.
Идемте, мисс.
Моя дорогая,
я твой дедушка.
Кэтрин,
садись в машину.
Идите, идите.
Но--
Нет, нет. Просто уходите.
Я следом.
Отойди от нее.
Отойди!
Эвелин.
Пожалуйста, пожалуйста,
будь разумна.
Иди в мой--
Отойди от нее!
Эвелин!
Сколько лет
я искал?
Она и моя тоже.
Она никогда
не узнает об этом!
Эвелин, ты
дефективная женщина.
Ты не можешь надеяться
обеспечить--
Эвелин,
брось пистолет!
Дай полиции
разобраться с этим!
Он - хозяин полиции!
Отойди от нее.
Тебе придется
убить меня первым.
Отойди от нее! Отойди--
Кэтрин,
закрой дверь.
Стоять!
О, нет!
Позвоните капитану.
Вызовите амбуланс.
Нет!
Освободи его.
Освободи их всех.
О, нет!
Боже.
О, боже.
О, нет, нет.
Нет! Нет!
Не смотри.
О, нет!
Нет! Нет!
Как можно меньше.
Что?
Хотите оказать своему
партнеру большую любезность?
Заберите его домой.
Заберите его домой!
Просто уведите его
к чертям отсюда!
Давай, Джек.
Иди домой, Джек.
Я замолвлю за тебя словечко.
Давай, Джек.
Забудь это, Джек.
Это Чайнатаун.
Так. Давайте.
Очистить территорию!
На тротуар!
Уйдите с дороги!
Перевод субтитров: Игорь Гиндин